1. 先在github上面创建一个repository----题目为：用户名.github.io  我的tomoto2.github.io
2. 在本地选择一个git的工作区，右键git bash here，
执行 : git clone https://github.com/tomoto2/tomoto2.github.io.git
出现一个.git即为成功.
3. 在本地编写任意的网页，例如index.html,更新到github上去，执行
git add .
git commit -m "更新index.html，编写测试"
git push
输入用户名密码
总结：注意首先命令行进入你的tomoto2.github.io这个目录，然后依次执行git add . , git commit -m "注释"，git push，然后输入你的用户名，密码即可。

4. 访问时候，默认的地址是: http://tomoto2.github.io
如果后面有文件夹什么的，请记得在路径上加上哦


5.如果在github上面更新了，文件，同步到本地的话，直命令:git pull

二 。 使用eclipse提交工程到git，请参照youcheng




2017.09.05【李鹏新】
核心任务（1个）：管理服务器redis
主要任务（2个）：学习redis，监控后台数据计算准确性

touch /var/lock/subsys/local





hkd git 仓库
http://mem.tongchuangkeji.net:3000/

用户名：名字
密码：一样

添加秘钥：
git窗口执行：
 ssh-keygen -t rsa -C "626418302@qq.com"
一路回车
 最后进入
 C:\Users\Administrator\.ssh
 将生成的  id_rsa.pub 复制下来
 登录仓库，点击头像——用户设置——ssh秘钥——增加秘钥，保存即可
 
 打开GitHub，登录你本人的账号，进入setting  -> SSH and GPG keys -> New SSH key， 具体如下