11111111111111111111111
我自被党组织批准为预备党员以来，
在此后的工作中，处处以一名光荣的预备党员身份严格要求自己，
在思想上、行动上向党组织靠拢，在实际工作中以“三个代表”思想作为行动的指针，
切实做好本职工作。与此同时，我认真学习党的章程，积极参加党的民主生活。
几个月以来，我具体从以下几个方面实践自己在《申请书》中的承诺：
　　1、思想上：我不断加强对党的理论、方针和政策的学习，系统地学习了马列主义、
毛泽东思想、邓不平理论和“三个代表”重要思想，特别是认真学习了党的十八大精神，
对党的政策纲领有了更深的认识。树立了积极投身建设社会主义事业的决心。
　　2、工作上：我不断加强学习和自身修养，我认真做好工作，在各级领导的重视和关怀下，
我较好的完成了各项任务，与此同时本人还从未间断地把学习知识放在工作的重要位置。
因为我深信只有熟悉知识才能更好的运用政策，才能更好的为人民服务。

　　3、生活上：我以一名共产党员的标准严格要求自己，尽量做到物质生活简单朴素，
精神生活丰富多彩。

虽然我在思想、工作等方面取得了一定的进步，但仍存在许多不足，还要在今后加以克服。
一是要进一步加强对党的政治理论学习，我们的党是一个不断进步的党，
正在不断完善和成熟，政治理论在不断更新，我虽然初步学习了一些，但还要跟随党前进的脚步不断刻苦学习，
与时俱进，加强党性锻炼。二是要培养坚韧不拔、吃苦耐劳的工作作风。

今后我要更加严格要求自己，提高思想认识水平，全身心地投入到本职工作中，
争取创造出色的工作成绩。三是因年纪轻，缺少工作经验，需要在以后的工作中不断向老同志虚心学习，
谦虚做人，不断积累经验，使自己具备独挡一面的工作能力。
　　总之，在党组织的关心和教育下，我将不断追求进步，不负组织的期望，以自己的实际行动回报组织的厚爱。









222222222222222222222222222
2016年5月18日我被党组织吸收为中国共产党预备党员，到2017年5月18日预备期满，为了便于党组织对我的考察，
现将自己上个季度的情况做如下总结：

　　在这半年中，我走出校门，步入工作岗位，作为人生的一大转折，面对新的环境，
我感受到一种强大的使命感和责任感。

首先，在思想政治方面，我不敢有丝毫的松懈。
我通过对党章和各种辅助材料的学习，
更加明确中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，
是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，
代表中国最广大人民的根本利益。党的最终目的是实现共产主义的社会制度。
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为自己的行动指南。

同时，新的工作环境带给我的更是一种严峻的考验，为了能够尽快适应新的环境，
我在巩固在校期间所学习的理论知识的同时，不断的充实己，利用业余时间主动学习专业知识，
技能，把理论联系到工作实践中。
　　工作中，我始终注意与党组织保持高度一致，
把对共产主义的信念贯穿于整个工作生活中。我始终想着我所做的每一件事，事关党员的形象，
时刻约束自己，没有丝毫马虎。我也在不断的思考着如何将自己的微薄力量得到充分的发挥。
在实际工作中，我时刻严格要求自己，严谨，细致，尽职尽则，努力做好本职工作，
能做到团结协作，分工不分家，哪里需要，就主动配合，认真完成。
半年来，我取得了一些成绩，但还存在着一些缺点和不足，
比如在日常生活中，还应进一步发挥先锋模范作用。
在今后的学习和生活中，我要更加严格的要求自己，争取早日在各个方面取得更大的进步。
　　以上是我半年来的基本情况，应该说，这半年中，我认真学习，努力工作
，政治思想觉悟有了很大的提高，个人综合素质有了全面的发展。
当然，这些成绩的取得是和支部广大党员同志的热心帮助和老师们的耐心指导是分不开的。
我将继续发扬下去，勤学苦练，使自己成为一名经受得起任何考验的真正的共产党员。
 




333333333333333333333333

我于2016年5月成为了中国共产党预备党员中的一员，至今已有大半年了。
身为中国共产党的一名预备党员，我现将我考察期的工作自我鉴定如下：

成为预备党员没多久，我就到了实习期间。在这段时期里，我时刻以一名党员的身份处处严格要求自己，
模范带头，尽党员应尽的职责。

在思想上认真学习马列主义、毛泽东思想以及邓小平理论来武装自己的头脑，
认真落实江主席"五句话总要求"和"三个代表"的科学内涵，自身实践，
时刻牢记"全 心全意为人民服务"的宗旨。在工作期间我更加清楚的知道。
为人民服务不需要什么惊天动地的事迹，需要的是从小事做起，从平时的点点滴滴做起。

平时我在思想上拥有坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，保持思想稳定，
及时调节自我，保持愉快的心情去工作。
注意政治理论的学习，使自己接受正确思想。多主动汇报思想，让自己的思想让党组织知道，增强配合意识。

在工作中我以共产党员的标准来要求自己，牢记入党誓词，克服并纠正自身存在的问题，
工作中大胆负责，主动把任务揽在自己身上，遇到困难挺身而出。
牢记党对我的培养和教育，吃苦在前，享受在后。
我要学习雷锋的“钉子精神”，要不断进取，知难而进，“三百六十行，行行出状元。
充分利用这次实习的机会努力地锻炼自己，使自身素质不断提高。

在学习上作为一名实习生，不懂的知识太多，因此我一直主动积极的向前辈请教。
我在态度上端正思想，处理好工学矛盾，坚持当天的工作当天完成，决不拖到第二天。

做到工作、学习两不误。注意平时的学习、平时的自我调整。
使自我约束能力提高，使自己能正确对待他人的批评，并且及时地纠正。

为人处世上团结同志、尊重领导，处理得当与上级、同级、下级之间的关系。
尊重上级，诚恳接受上级批评，不管批评是否正确，查找自身原因，决不与上级争执。
与 同级的关系，跳出老乡圈子，多与同事们交往，确实做到团结同事这一点。

现在我还是一名预备党员，我恳切希望党组织能认可我，
让我转正成为一名正式党员。今后我会更加严格要求自己，牢 记入党誓词。
如果党组织不予批准，则说明我离真正党员的要求还有距离，我不会灰心或失望。
我会更加勤奋工作，努力学习政治、理论文化等知识，以更高的工作 标准和工作姿态去争取党组织的批准。









444444444444444444444444444

我于2016年5月经过学校党支部组织批准成为预备党员，至今已有一年。
在这一年里，我在党组织的引领和关心下逐渐成长。
在各个方面以一名党员的身份严格要求自己，不断加强思想政治学习，各个方面更加成熟。
现对这一年情况总结如下：

在政治思想方面，
我充分利用上党课的机会，认真学习马克思列宁主义，并把它与毛泽东思想，
邓小平理论，“三个代表”重要思想，以及学习实践科学发展观紧密结合起来，深刻体会中国特色社会主义的发展。
除此之外，我利用课余时间认真学习党史和党章，并经常看新闻或上网及时学习党中央的决议，在思想上保持和党组织一致。
通过对党章,党的思想、政策等一系列学习，我不断提高了自身的思想政治水平,一心一意向党组织靠拢。

在学习上，我深刻认识到在现在的社会更需要高素质、高水平的综合性人才。
为此，我严格要求自己，刻苦学习，努力钻研专业知识，
并在大学期间分别获得“二等奖学金”、“国家励志奖学金”和“国家奖学金”，
并获得“优秀学生干部”,"三好学生"等称号，为以后为党的事业做贡献奠定了坚实的基础。
除此之外，我充分利用时间，学习了专业知识以外的其他学科知识，不断运用到生活和实验当中，做到了理论与实践的结合。

在生活上，我保持着积极向上的生活态度，
用微笑来面对和打动每个人和做每一件事。努力做到乐于助人。
周围同学如果有什么困难，只要力所能及，我就会排忧解难，热心帮助他人，努力做好一名党员的模范带头作用。
另外，我时刻提醒自己“不以善小而不为，不以恶小而为之”。
注意身边一点一滴的小事，努力培养自己良好的生活习惯和道德修养。

在思想政治、学习生活上，我不断以一名正式党员的身份要求自己，
因为我热爱党，热爱祖国。在众多的共产党员的身上，我看到了党员那股坚不可摧的强大力量。
除此之外，我积极参加党、团组织的活动，在每次党会上，仔细聆听大家发言，积极表达自己意见。

这一年来，我在党组织及老师同学的帮助下，在很多方面有了明显的提高，
但我深知自己还存在一些缺点和表现上的不足。
但是我会继续努力，做好自己，我坚信在今后的学习生活中，我会继续发扬自己的优点，
并及时改正自己的缺点。密切联系同学，及时宣传党的思想，提高自己的专业素质和心理素质，在各个方面都努力完善自己。

在今后的学习、工作、生活中，不管以后我们身处哪个地方或是干什么事情，
自己依然要坚持作为一名党员的信仰，多关注一些新闻还有政治政策
，利用课余的时间认真的学习党性知识，而且重要的是要关注生活中的政治时势，
更要学会从身边的一点一滴做起，提升自我的修养，尽一个党员应尽的义务。除了自身的提高
，更要为身边的人树立榜样，带动他们的一起成长，让优秀成为生活的一种习惯。

以上是我一年来基本情况的小结。作为一名预备党员，我会虚心接受党组织对我的审查和考验。




















一.思想方面

首先，我主动加强政治学习，除了经常看电视、看报纸、关心时事政治外，我利用业余时间认真学习党史和党章，
了解我们党的光辉奋斗史，感到应当更加珍惜现在的生活，坚定正确的政治方向，明确党员的权利和义务，
拿一名党员的标准严格要求自己。我还阅读了老一辈无产阶级革命家的一些理论著作，
深入学习习近平总书记的讲话和党中央颁布的决策、决议，在思想上和党组织保持一致。
另外，我还十分重视与党组织的思想交流，经常向老党员学习经验、交流心得，
按期向党小组长汇报自己的思想状况，及时解决自己的思想问题，表达入党的光荣和迫切愿望。
通过以上的努力，我感到自己的思想政治素质有了长足的进步，希望在以后的学习得到进一步提高。


二.学习方面

在大学的学习中，我确立了“以学为主，兼修别样”的指导思路。
大学的学习重在自主性，需要靠自己完成学习，通过自己的努力不断收获新的知识。
在学习上，作为一名大四的学生，我的大学本科的课程基本上都已经结束。
经过基础知识的培养，此时正是我们巩固学习本专业课程的好时机。
可能有些事情会影响我们的学习，但是也不能忘记我们还有很多专业课的学习对于以后自己自身的发展会大有用处。
上了大四以来，我深刻体会到大学并不是高中所想的课本学习重要性的减弱，相反，读书依然是非常重要的。
与此同时，必须要学会同时处理多种事情的能力。在学习的过程中，我注意到及时的与其他同学交流，
相互促进，共同进步。在接下来的日子里，对学习任务必须要有更高的要求。
要把学习的压力转化为学习的动力，迈向自己的目标。
作为一名预备党员，一定要开阔自己的视角，奋发进取，坚持不懈的学习。
作为新世纪下的大学生，扎实的知识储备也是必不可少的，只有学好科学知识，才能更好的祖国贡献自己的力量。

三.工作方面

在过去半年中，我积极承担力所能及的各项工作。我认真负责，积极工作，积极组织开展各项活动，
丰富大家的课余生活.并时刻要求自己严于律己，宽以待人;

作为大班长，我认真履行职责管理好班级，做好党建工作，同时关心着同学们的思想动态和学习状态。
我本着认真做好本职工作的原则，使自己在增加班级凝聚力的活动中充分发挥自己的作用。
我积极和同学们交流意见和建议，宣传党的思想、理论，坚持正确的原则和立场，
对一些消极思想和不良情绪做坚决斗争，还经常鼓励思想上进的同学积极向党组织靠拢。

四. 生活方面

在这半年的生活中，我坚持以一名党员的标准来严格要求自己，在平常的所作所为所行中时刻记住自己是一名预备党员。在平时的日常生活中，我抱着一颗真诚的心与大家相处。为他人多考虑一点，切实做到他想我想一起做到。在碰到生活上有困难或者心里有苦恼的同学，我会毫不犹豫的帮助他们，同时关心身边需要帮助的同学，及时的解决他们的需要，同学思想上有疙瘩，我会主动给予开导;遇到个人与同学利益发生冲突时，首先考虑的还是他人利益。做到真正体现一名党员的作用，切实体现全心全意为人民服务的宗旨。

半年来，我在党组织和老师、同学们的帮助和支持下取得了一定的成绩，但我深知自己还存在缺点和不足，主要表现在以下几个方面：思想上政治基础还不够牢固，存在懈怠的精神思想。做事的持久力恒心还不够有待加强。这个半年来我着重对这些方面进行了加强，虽然还不能达到了尽善尽美的程度，但还是取得的力些许的进步，今后还有待加强，并进一步的改正自己的不良习惯。







222222222222222222222
尊敬的党组织：

我志愿加入中国共产党，愿意为共产主义事业奋斗终身。
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，
是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，
代表中国最广大人民的根本利益。
党的最终目的是实现共产主义的社会制度。
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为自己的行动指南。

作为一名大学生来说，我知道我离一个党员的标准还有一定的差距，
但我一定会努力，争取早日加入中国共产党，下面我把对党的认识向组织介绍如下。

我国正处在人面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，
党所处的环境、党所肩负的任务，党员队伍的状况都发生了重大变化。
新的形势和任务，对保持共产党员的先进性提出了新的更高的要求，
在新的历史条件下，我们高校党员保持先进性，就是要自觉学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想，
坚定共产主义信念，胸怀全局，心系群众，奋发进取，开拓创新，立足岗位，无私奉献，充分发挥先锋模范作用，
团结带领广大群众前进，不断为改革开放和社会主义现代化建设作出贡献。

但是，我们党员队伍中也存在着与保持先进性的要求不相适应的问题。
一些党员理想信念动摇，党员意识淡薄，带领群众前进的能力不强，思想作风不端正，
工作作风不扎实，脱离群众的问题比较突出。一些党员干部思想理论水平不高，解决复杂问题的能力不强，
经不住金钱的考验，出现以权谋私，职务腐败现象，这些问题的存在，严重影响党的先进性，损害党和人民的事业。

如何才能解决这些存在的问题，更加体现出共产党的先进性?

一、 加强学习，提高党员素质，全面系统地学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论及“三个代表”重要思想，增强政治意识，准确地把握好党的性质，提高党员的认识水平，我们的生命里一生只有一次，但党的思想却是一生一世的，我们必须活到老，学到老，创新到老，只有思想上保持了先进性，才能在行动上体现先进性。

二、 提高党员素质，必须保持理论上的清醒和政治上的觉悟。我们党员一定要自觉加强理论学习，提高理论素养，切实增强解决问题和思考问题的能力，提高党员素质，必须增强为人民服务的本领，把全心全意为人民服务作为自己的终身追求和义不容辞的责任。

三、 发挥党员的作用。一是要做到平时工作看得出来，不管在哪个行业，哪个岗位，不能仅仅是“过得去”，而必须是“过得硬”，随时随地能成为群众的榜样，敢于说出“向我看齐”的口号，切实把党员先进性体现到日常的工作和生活中。二要做到关键时刻站得出来，每一位党员都要重温入党誓词，想一想向党承诺过什么，向党保证过什么，时常反思和检查自己在个人利益与国家利益、集体利益、人民利益发生冲突时，是否能够高风亮节，在危难险重的任务面前，是否能挺身而出，在生死存亡的关头，是否能够豁得出去。

四、 树立党员形象，党员形象问题应成为我们党员共同关注的话题，党员的良好形象是由我们所有共产党员共同树立和维护的，我们不能只强调部分党员靠自觉提高形象，而忽略了党员存在的消极因素，群众对共产党员的评价取决于党员作为一个整体的表现。

五、 要以人民群众满不满意作为衡量标准，与广大人民群众保持密切的联系，让我们的行为时时刻刻、方方面面都有处于人民群众和社会各界的监督之下，以实际行动、新的境界、新的风貌、新的作为树立共产党员的先进性。

我将严格以一名党员的身份要求自己，争取在思想和行动上同时入党!

请党组织在实践中考验我。
























总之，过去一年来，我在各方面都取得了很大进步，但用党员的标准来衡量，我还存在一些不足。比如，工作中有时不够细致。对于自己的缺点和不足，我将在今 后的工作中加以改正。如果这次我不能按期转正，说明自己还不具备一个正式党员的条件，我一定继续努力，争取早日成为一名正式党员。如果能够按期转正，我绝 不骄傲自满，而是以此作为自己人生又一个新的起点，在未来的征途上继续不断努力，争取做一名优秀的共产党员。

请党组织接受我的申请，并对我进行审查和考验。

此致

敬礼

申请人：XXX

XX年XX月XX日